+++
title = "Digital contract example"
weight = 30
+++
Цифровой двойник контракта
========================
```bash
var номер_договора = "34/1"
var место = "г. Новосибирск"
var дата = "01.02.2020"
var исполнитель = "Вычислительные системы"
var заказчик = "Контрагент 123"
```


## ДОГОВОР N `34/1`
## На разработку программного обеспечения и передачу исключительных прав

`г. Новосибирск`

`1 февраля 2020 года`

Общество с ограниченной ответственностью Научно-производственная компания «Вычислительные Системы», именуемое далее «Исполнитель», в лице Директора Караванова Павла Владимировича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и
 `ООО Арс`, именуемое далее «Заказчик», в лице Генерального директора `Сидорова Георгия Ивановича`, действующего на основании Устава, с другой стороны, 
	по отдельности именуемые «Сторона», совместно именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор о нижеследующем:

```bash
var продукт = "Система мониторинга СМС-центра"
```

**1 Термины и определения**
   
  1.1 Программное обеспечение – Программа для ЭВМ `Система мониторинга СМС-центра` в соответствии с Техническим заданием Заказчика, приведенным в Приложении 1 к настоящему Договору. 

  1.2 Оборудование – компьютерное оборудование Заказчика или третей стороны, предназначенное для инсталляции и функционирования на нем Программного обеспечения.

  1.3 Документация – техническая и иная документированная по Программному обеспечению в печатном либо электронном виде.
 
```bash
var начало_работ = дата + 5 рабочих дней
var дата_окончания = 01.06.2020
```
 
**2 Предмет договора**

   2.1. В силу настоящего договора Исполнитель по заданию Заказчика обязуется разработать Программное обеспечение в соответствии с Техническим заданием Заказчика (далее – «Программное обеспечение»).

  2.2. Исполнитель обязуется передать Заказчику исключительные права на Программные обеспечения. Исключительные права на Программное обеспечение передаются Заказчику с момента подписания сторонами Акта приемки-передачи Программного обеспечения и исключительных прав на Программное обеспечение.
  
  2.3. Заказчик, в свою очередь, обязуется принять Программное обеспечение, исключительные права на Программное обеспечение, Документацию иные результаты Работ Исполнителя в порядке и в сроки, обусловленные настоящим Договором, а также уплатить Исполнителю вознаграждение, обусловленное настоящим Договором.
  
  2.4. Дата начала выполнения Работ по настоящему Договору – в течении 5 (Пяти) рабочих дней с даты подписания настоящего Договора
  
  2.5. Дата окончания Работ, передачи исключительных прав на Программное обеспечение, окончания оказания Услуг – не позднее 01.06.2020.
  
  2.6. В случае внесения Заказчиком изменений в Техническое задание цена настоящего Договора и сроки исполнения обязательств по нему могут быть изменены Исполнителем. 

 **3 Цена Договора. Порядок оплаты.**

```bash
var цена_договора = 3 000 000
var аванс = 500 000
var дата_аванса = 15.02.2020
var дата_оплаты = дата_подписания_акта(номер_договора) + 5 рабочих дней
```

3.1 Цена настоящего Договора составляет 3 000 000 (три миллиона) рублей, НДС не облагается в связи с применением Исполнителем упрощенной системы налогообложения (Глава 26.2 Налогового кодекса РФ). 

3.2 Стоимость Работ по разработке Программного обеспечения по настоящему Договору включает в себя разовый фиксированный платёж за отчуждение исключительных прав на Программное обеспечение.

3.3 Уплата вознаграждения Исполнителю Заказчиком производится в следующем порядке:

>+ 500 000 (пятьсот тысяч) рублей, НДС не облагается, Заказчик уплачивает не позднее «15» февраля 2020 года.
>+ 2 500 000 (два миллиона пятьсот тысяч) рублей, НДС не облагается, Заказчик уплачивает не позднее 5 (пяти) рабочих дней со дня подписания сторонами Акта приемки-передачи Программного обеспечения и исключительных прав на Программное обеспечение.

3.4. Уплата вознаграждения по настоящему Договору производится платёжными поручениями на расчётный счёт Исполнителя.


```bash
var дата_согласования_ТЗ = дата + 5 рабочих дней
var срок_ответа_на_email = 2 рабочих дня
var срок_запуска_автотестов = 2 рабочих дня
var срок_проверки_документации = 2 рабочих дня
var срок_запуска_приемки = 2 рабочих дня
```
**4 Иные обязанности сторон**

4.1. Исполнитель обязуется:

> 4.1.1. Своевременно и в полном объёме разработать и передать Заказчику Программное обеспечение, передать Заказчику исключительное право на Программное обеспечение, передать Заказчику Документацию, а также выполнить иные Работы и оказать Услуги, предусмотренные настоящим Договором. 

4.2. Заказчик обязуется:

> 4.2.1. Оказать всё необходимое содействие исполнителю для выполнения его обязательств по настоящему Договору, в том числе, но не ограничиваясь:
> 
>> 4.2.1.1. Не позднее 5 (Пяти) рабочих дней с даты подписания настоящего Договора согласовать с Исполнителем окончательный вариант Технического задания. 
>> 
>> 4.2.1.2. Предоставить всю имеющуюся документацию на Оборудование и установленное на него программное обеспечение.
>> 
> >4.2.1.3. Выделить в распоряжение Исполнителя своего технического специалиста, ответственного за взаимодействие с Исполнителем.
> 
> 4.2.2. Предоставлять ответы на запросы исполнителя (электронные письма) по вопросам, связанным с исполнением настоящего Договора, не позднее 2 (Двух) рабочих дней с момента их получения.
> 
> 4.2.3. Не позднее 2 (Двух) рабочих дней со дня получения рабочих версий Программного обеспечения, производить их тестирование и предоставлять Исполнителю перечень выявленных недостатков в функционировании Программного обеспечения либо уведомление об их отсутствии.
> 
> 4.2.4. Не позднее 2 (Двух) рабочих дней со дня получения рабочих версий Документации, производить их проверку и предоставлять Исполнителю перечень выявленных недостатков в Документации либо уведомление об их отсутствии.
> 
> 4.2.5. Не позднее 2 (Двух) рабочих дней после получения соответствующего уведомления от Исполнителя производить приёмку окончательных версий Программного обеспечения, Документации и/или Работ.

**5 Конфиденциальная информация**

> 5.1. Стороны пришли к соглашению, считать конфиденциальной и не подлежащей разглашению (коммерческой тайной) любую информацию, полученную ими по настоящему Договору, включая, но не ограничиваясь: текст настоящего Договора; текст, диаграммы, рисунки  любых документов, в том числе технической и коммерческой документации по настоящему Договору; информация о структуре управления любой из Сторон; информация о ценовой и маркетинговой политике любой из сторон; информация о партнёрах и контрагентах Сторон; исходные тексты и исполняемые коды Программного обеспечения; а так же любая иная информация, имеющая пометку «Конфиденциально» и/или «Коммерческая тайна».
> 
> 5.2. Каждая из Сторон обязана предпринять адекватные меры по защите конфиденциальной информации, в том числе путём ограничения доступа к ней лиц, непосредственно не связанных с исполнением настоящего Договора. В любом случае меры, предпринимаемые каждой из Сторон по защите Конфиденциальной информации, полученной от другой стороны, должны быть не меньшими, чем предпринимаемые для защиты собственной конфиденциальной информации.

**6 Ответственность сторон**

```bash
var неустойка_при_задолженности = задолженность * 0.0005 * количество_дней
```

> 6.1. При просрочке платежа в соответствии с условиями настоящего Договора и заключаемых в соответствии с ним Дополнительных соглашений, Исполнитель вправе требовать от Заказчика уплаты неустойки из расчёта 0,05 (Ноль целых пять сотых) процента от суммы Задолженности за каждый день просрочки.
> 
> 6.2. При просрочке в разработке Программного обеспечении и/или выполнения иных Работ по настоящему Договору Заказчик вправе требовать от Исполнителя уплаты неустойки из расчёта 0,05 (Ноль целых пять сотых) процента от суммы аванса, уплаченного Заказчиком по настоящему Договору.
> 
> 6.3. Исполнитель не несет ответственности за любые убытки, возникшие в связи со сбоями и ошибками в функционировании Программного обеспечения, за исключением реального ущерба, причиненного Заказчику в связи с несвоевременным исполнением Исполнителем обязательств по гарантийной технической поддержке в гарантийный период.
> 
> 6.4. В иных случаях ответственность Сторон определяется действующим законодательством Российской Федерации.
> 
> 6.5. Ни одна из Сторон не несёт ответственности за просрочку в исполнении своих обязательств, если такая просрочка вызвана действиями или бездействием другой Стороны.
> 
> 6.6. Сторона, допустившая просрочку исполнения своих обязательств по настоящему Договору, освобождается от ответственности если докажет, что просрочка в исполнении обязательств явилась следствием действия обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажорных обстоятельств). Под обстоятельствами непреодолимой силы Стороны подразумевают любые события, находящиеся вне контроля соответствующей Стороны и объективно препятствующие выполнению её обязательств по настоящему Договору, о возможности наступления которых просрочившая сторона не могла разумно предполагать при заключении настоящего Договора, в том числе включая, но не ограничиваясь: пожары, землетрясения, стихийные бедствия, военные действии, забастовки, гражданские волнения, аварии на линиях электроснабжения и связи. 

**7 Иные условия**

```bash
var срок_уведомления_при_смене_реквизитов = 5 рабочих дней
var срок_ответа_на_претензию = 5 рабочих дней
```

> 7.1. Настоящий Договор вступает в силу со дня его подписания обеими Сторонами и действует до полного исполнения ими обязательств из него вытекающих.
> 
> 7.2. Настоящий Договор, включая Приложение 1 составлен в 2 (Двух) подлинных экземплярах на ___ (_______) страницах – по одному для каждой из Сторон.
> 
> 7.3. Любая из Сторон, в случае смены реквизитов, указанных в настоящем Договоре обязана не позднее 5 (Пяти) рабочих дней после смены реквизитов письменно уведомить об этом другую Сторону.
> 
> 7.4. Любые разногласия, вытекающие из настоящего Договора, Стороны договорились разрешать в досудебном претензионном порядке. Сторона, получившая письменную претензию, обязана не позднее 5 (Пяти) рабочих дней с момента получения такой претензии устранить указанные в ней нарушения, либо направить другой Стороне письменный мотивированный отказ в удовлетворении претензии.
> 
> 7.5. В случае если Сторонам не будет достигнуто согласие в досудебном порядке, спор подлежит передаче на рассмотрение Арбитражного суда Новосибирской области в порядке, определяемом законодательством Российской Федерации.

**8  Реквизиты и подписи сторон.**

Исполнитель:


Заказчик:


Директор 

